الأمل وقود العمل / أحمد الشقيري
الإنسان مستحيل يقدر
يحسن من نفسه
إلا إذا عنده أمل
أن عيوبه هذي ممكن في يوم من الأيام يتغلب عليها
و أنا دائما كنت أقول: كنت أدخن
زمان ... دخنت 13 سنة
و جلست 10 سنين حاولت أبطل ... 10 سنين
أبطل ، أرمي البكت، 3 أسابيع أرجع ثاني أدخن
لولا الأمل أن في يوم من الأيام رح تنفك
كان عندي أمل و يقين، ما كنت بطلت , كان اليوم
كنت بكون جايب معاي بكت سجاير هههه
فــ تحسين النفس على مستوى الفرد
بدون أمل ،، لذلك الأمل هو وقود العمل
هو البنزين
من الظلم أن نحكم على السمكة
بناءً على عدم قدرتها على الطير
ومن الظلم أن نحكم على الطير
بعدم قدرته على
السباحة بــداخل الماء
لكل مخلوق قدرة
و لكل مخلوق موهبة
هل تعرف أيش موهبتك ؟!
من أهم الوسائل تخلي الواحد يلاقي شغفه
أنه يجرب هوايات كثيرة
لا يمكن أن تبدع في مجال
لااا تحبه ،، يمكن أن تنجح و لكن لا يمكن أن تبدع
موهبتك هي جواز سفرك
للنجاح ...
أنا أسأل الجالسين و اسأل نفسي
هل كل واحد عارف بالضبط ما هو هدفه ؟!!
ياا ترى اليوم
لو رحت و سألت الشباب في المنامه و لا في جدة و لا في القاهرة
ولا في الرباط، أين ستكون في 2020 ؟ ما هو الهدف ؟!!
سيجيبوا أو لأ ؟!!
في مقولة تقول:
إذا أردت أن تضع هدف ، ضع هدفك عند النجوم
عشان لو ما أصبت الهدف
تصل فين ؟
تصل إلى القمر
و هذا علمنا إياه الرسول صلى الله عليه وسلم حين قال:
لما ندعو ما نسأل الله الجنة
نسأل الله الفردوس الأعلى
أعلى مراتب الجنة !!
وحده من أهم معادلات النجاح في الحياة
E+R = O   ,,   E: Environment,
R: Reaction,
O: Outcome
المحيط + رد فعلك لهذا المحيط =
( النتائج)
توجد نماذج كثيرة إستطاعوا أن يحصلوا على نتائج إيجابية
بسبب ردود أفعالهم الإيجابية
في وسط المحيط المحبط اللي هم فيه
الخلاصة :
أن المصائب إما أن تعييك (تتعبك) أو تحييك